+++
title = "वलपु गम्पलबॆट्टि वडि नॆन्दाँका नुण्डी"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देसाळं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09235&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देसाळं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1003-6  
सम्पुटमु- 20-18
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

वलपु गम्पलबॆट्टि वडि नॆन्दाँका नुण्डी    
कलिगिन पाटे चालु गासिँबॆट्टनेले    
॥पल्लवि॥    
मन सॊक्कचो नुण्डँग माँटलाडँबोतेनु    
विनँ जवुलौना वेसटौँगाक    
यॆनय नॆन्दुको पोँगा निण्टिकि रम्मनि नेँ    
बॆनँगिते नितवौना पॆनुजोलि गाक    
॥वल॥    
यॆदु रव्वतॆको चूचेयीवेळ नेँ बॊलसिते    
अदि यिम्पौना गुण्डॆबॆदरवुँगाक    
कदिशॊक्कतेँ बिलुवँगा नेँ बलिकितेनु    
मुदमौना अदि पॆद्दमॊगचाटौँगाक    
॥वल॥    
नाँटिनयाकॆपै नव्वु नामीँदिकिँ दीसुकोँगा    
वाटँमौना अदि वेरे वगलौँगाक    
येँटिकि श्रीवेङ्कटेशुँडिदिवो नन्नुँगलसॆ    
पूँटपूँट यिटुलैतेँ बॊन्दुलौँगाक    
॥वल॥
</details>
